# 🐵 gokuu-new

## 目的

　本プロジェクトは、**憲法第９条に加憲するための理論と条文の構成**について考察し、 HTML を用いた
静的サイトとして公開。　

　使用エディタ：TeraPad 
 
　構成：多層的なHTML構成で条文と理論を整理。

## 加憲構成の概要

　**理論的根拠**   
  芦田修正を、理論的に解明するため二律背反の論理で、芦田修正の意図を明確にし、加憲案策定を考察。

　**必要性**   
  前文と第９条の理想と現実の乖離及び第９条が内在する問題を検証し、加憲の必要性を提示。
  
  **構成の考察** 
1. 第３項は、第１項の理論的解釈により引き継ぐことの正当性を立証し、国家防衛の根幹をなる条文として構成。
2. 第４項は、貿易立国の国策に従い、国際平和の維持に貢献し、国際社会での信頼性の向上を目的として構成。
3. 第５項は、解釈改憲で設けた防衛を所管する機関である防衛省・自衛隊の正当性の確証を目的として構成。

  **各項の理論的考察**
1. 第３項は、二律背反の解明から国家防衛の権利の保持が明確になり、武力攻撃などの事態に、この事態に呼応
　するため集団的自衛権の行使を行う同盟国などから派遣された外国部隊と我が国の国家防衛の権利行使で発生
　する集団的自衛権の行使で、ともに敵対国に対処することなどを考察。

2. 第４項は、国際平和の維持のための国際機関などの要請では、実行の可・否の決断を迅速に行うとともに、特に
　国連平和執行活動は、従事する自衛官の危険度は高く過酷な任務であるが、これは前文が希求する、「日本国民は、
　国家の名誉にかけ、全力をあげてこの崇高な理想と目的を達成することを誓ふ。」に実践的に答えるもので、貿易立国
　としての立場は評価されるなどを考察。

3. 第５項は、防衛を所管する機関である防衛省・自衛隊は、国民から防衛に任ずる責務と権能が託され、この正当性
　を憲法上で確証するとともに自衛隊を憲法上の法制機関とした場合の問題点の概要を列挙して考察。

　　① この組織体は防衛力の行使を司るため、自衛隊を防衛省の上位に位置づけることは、組織運営上の主語と述語
　  が逆転して将来、行政権(防衛省)に対する「自衛権(自衛隊)の優位と独立」を唱える輩が出て来て、国を危うくする
　　芽を創らないこと。

　　② 自衛隊に対する指揮命令は、二元系統となり、特に有事の緊急時に指揮命令系統の混乱の芽を創らないこと。

　　➂ 防衛省・自衛隊は相互に密接に連携し簡単に切り離せないところがあり、それは旧軍における軍政と軍令の
　  曖昧さが、敗戦に導いた元凶であることに通じた一面があること。

## 考察・ディスカッション

1. 解釈改憲と整合する加憲案
2. 条文構成の改善提案

## 使い方
1. ゴクウプロジェクトの公開ページの閲覧は、以下のURLから  
　    https://gotou489.github.io/

2. リポジトリをクローンして、HTML(index.html)ファイルの閲覧、以下のURLから  
      https://github.com/gotou489/gotou489.github.io
  
3. 本プロジェクトに関するご意見・ご感想や改善提案は、  
     以下のURLから  
      https://github.com/gotou489/gokuu/issues
  
     以下のメールアドレスから  
[tkg.mg1943@gmail.com](mailto:tkg.mg1943@gmail.com)

　皆さまのフィードバックをもとに、より良いサイト作りに努めてまいります。どうぞよろしくお願いいたします。

## ライセンス
 本プロジェクトは [Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License]
 (https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) の下で公開されています。"# gokuu" 
（最終更新日：2026年2月18日）
